OK 欢迎回来
这期的课的话我们来看一下这个屏幕相关的这个API
这一小节的话内容不多
这边就有两个
一个是Demotions
一个是PaxRatle
OK
首先的话我们来看第一个Demotions
这段我们在前面学习那个学习组建的时候
我们其实已经见过他好几次了
对吧
我们当时的话其实已经在用了
那我们这里的话就正式的来介绍一下这个API
这个API的话他主要是获取这个屏幕的这个宽高的
使用起来的话也比较简单
你只需要通过什么呢
通过这个Gate方法
Gate方法你就可以获取你整个这个屏幕
它的宽度啊 高度啊 包括这个尺寸啊之类的
一般用法的话就是这样子
通过这个你这边可以就是Demotion.GateWindows
那既然这个的话他拿到的是一个什么呢
他拿到的是一个对象
这个对象上面就会有Wise 有Hit 有这个Scale
OK 那你可以可以这边直接点Wise
拿到Wise 存到一个变量里面
可以这边点Hit 拿到这个高度存到一个变量里面
但我平时用的话我更喜欢的其实就是这边结构
直接通过这个结构
然后把这个WiseHitScale把它结构出来
但这个无所谓啊 这个看你自己
有些时候你比如你只获取这个Wise
那你这边就直接点Wise
也是ok的
然后这边有一个这个视力啊
这个视力很简单看到没有
这边就是一个盒子盒子里面有三个Text
三个Text那里面分别的是屏幕宽
高
然后这边Scale
OK 然后这边的话这个WiseHitScale
就是通过这个Demotion.Gate方法
大家这边Windows 拿到的
ok
然后把这个粒子我们看一下啊
把这个粒子拿到我们的这个代码这边
这边是Demotions
ok
然后我们保存一下
保存了之后然后接下来的话
我投下屏啊
稍等
这边手机投下屏
只要每次一投屏我的这个风扇就会转起来
ok
可以了
好 这边啊大家可以看到啊
这边关于我这个屏幕的宽高以及这个尺寸啊
就出来了啊
这屏幕宽有点奇怪啊
这边的话是392.727272
对吧那高度的话是698.181818
然后下面的话是它的一个尺寸2.75
ok
就是关于这个Demotions
你比如说这个什么时候会用到呢
就有些时候我们一个盒子
我们想要就是站满
站满它这个整个这个宽度
那你是不是就可以用这个
对不对比如说我们这边我们写个例子嘛
比如说我这边的话
下面的话再写一个这个view
再写一个这个view
这边一个盒子
好 大家这边这个style
等于一个
就直接在这写了啊
这边的这个宽
这个宽的话我这边的是不是
可以直接demotions
但是我这边是已经获取了
所以我这边就可以直接
对吧好
然后高
高的话我们这边给个200嘛
ok
然后给个这个背景颜色
边光的conner
给个
red
ok
我们保存一下
保存一下
好 保存了之后
然后接下来的话
你在这边
你就可以看到一个
站满整个屏幕
站满整个屏幕的这个盒子
对吧
那我们这边在设置这个宽度的时候
这边的话就是
通过demotion是
是不是来获取到什么
你整个屏幕的宽度
对吧
ok
这是关于这个demotion
获取屏幕宽高
好 然后接下来的话下一个
下一个的话是这个Pixel Retail
这个是什么呢
这个其实就是获取
以前我们讲那个
移动段开发
就是讲那个那个
那个什么来着
讲那个微博APP
讲微博APP的时候
我们当时是不是提到了一个
物理像素和CSS像素的比例
对吧
那当时它有个比例叫做DPR
这个你如果不熟悉的话
你把那个
我们讲微博APP的那个课程
你把它看一下
那这边简单回顾一下
就是我们这边的话
假设你这个CSS像素和设备像素
是1比1的关系
那你这个DPR的话
值就是什么呢
就是1
OK
那如果的话你一个CSS像素
对应两个设备像素
那这个DPR值就是2
那这边呢
以这个iPhone4为例
你的物理像素的话是640
CSS像素的话是320
那你640出一个320
那它的这个Pixel Retail
就应该是多少呢
就应该是2
它这边的话
在2n里面
你可以通过这个Pixel Retail
它这边呢
有一个静台方法
Gate
你可以获取到当前的这个DPR值
那比如说我们这边
把这个例子看一下
然后把这个注射掉
这边这边呢
是Pixel Retail
OK
这边那就是有一个DPR
对应的这边DPR
DPR等于什么呢
等于这边Pixel Retail
点Gate
好
那我们这边
我们来看一下
保存
保存之后
然后接下来看一下
这边是不是就获取到了
对吧
一个很奇怪的这个DPR值
2.75
一般来讲的话
我们这边
就是常见的这个
设备的这个DPR值
你这边可以看一下
因为常见的有1
1.5
这边2
3.5
这边的话
你可以看到比如说
这个iPhone 4
包括这个iPhone 5s
5C 5s
然后iPhone 678
它的话它的这个
DPR
一般的话是这个2
2的话其实就已经是高清平了
就是你的那个
设备像素和这个CSS像素
是1比2的关系
就是
一个CSS像素
对应两个设备像素
你这个按平方来算的话
其实就是应该是4个
应该是4个
你这边是2
2的话
它其实就已经是高清了
而且你如果能打到3
打到3的话
它就是什么呢
它就是一个超高清
超高清的屏幕
那常见的有这个iPhone 6 Plus
iPhone 7 Plus
包括后面出了什么Max
XS
一般就是3
苹果的话一般就倒3
就差不多了
因为苹果认为就是倒了3
你超过3之后
也没有太大的意义了
倒3的话就已经非常清晰了
你后面的话
你再往里面加这个物理像素
理论上可不可以呢
理论上是可以的
但是你这个就是没有太大意义
苹果的设备的话一般就倒3
但是近几年的话
这个安卓这个设备
安卓设备还推出了3.5
3.5
你可以看到我这边
这个是2.75
接近什么
接近3
接近于超高清
还有一点
还有点就是
我们通过前面的学习
我们知道
RN里面所有的尺寸是没有单位的
你看我们之前设置的这些
这些
包括这边
比如说刚才吗
刚才这边的话
设置这个高度啊
包括这边
设置这个高度
对吧
它是没有这个单位的
那在RN里面
它的单位是什么呢
RN里面它其实有一个
统一的单位
叫做DP
它这个统一单位叫做DP
它这个的话
它其实也是一种抽象单位
它是基于什么呢
基于你这个屏幕密度的
这个抽象单位
OK
然后这里的话
我们可以通过这个Pixel Retail
它提供了一些这个静态的方法
然后我们可以让这个DP单位
和这个真实的这个物理相处单位
做一个这个转换
一个叫做什么呢
一个叫做GetPixelSize
forLayoutSize
这个名字很长啊
它就是什么呢
它就是获取一个部级元素
真实的相处大小
当然这里的相处大小的话
指的就是这个物理相处
OK
返回的值是一个四手五入的这个整形
然后这边的话是这个
另外一个是RoundToLearEast
Pixel
它就是将真实的相处大小
转为什么呢
转为这个RN里面的这个DP的这个单位
你看我这边的话写了一个
写了两个方法
一个是DP to这个PX
然后这边的话
接收一个DP值
就你传入一个这个值
那接下来我通过调用什么呢
调用这个PixelRatio
点GetPixelSize
然后forLayoutSize
把这个的话转成什么呢
把这个
转成这个真实的这个
物理相处
大家这个的话就是反则的
这个的话调的是什么呢
调的是这个RoundToLearEast
Pixel
OK
这些课的话就给大家介绍
这两个啊
这两个屏幕相关的这个API
一个是DemotionS
一个是PixelRatio
OK
这个的话大家下来简单看一下
就可以了
这个你都不用敲带嘛
因为这个一般平时的话
就这个DemotionS
这个用的要多一些
然后这个PixelRatio
这个的话在做适配的时候
就我这个不同的这个图片啊
或者这个盒子
这边做适配的时候
可能会用的
OK
这句课的话就先到这里
再见